## Bibliografía:
https://www.reddit.com/r/vzla/comments/18gm9jo/spin_off_lo_que_debe_tener_un_cv_para_trabajar_en/

## Contenido

### CV
Cita: 'Es mejor que pongas "Pedro Pérez: TSU/LIC/BACHILLER en X" como título de tu CV y tus datos.'
Se incluye:
    1. Foto: foto profesional, potencialmente formal (traje con IA), donde aparezca bien y sin ningún elemento dudoso.
    2. Dirección, con zona.
    3. Datos de contacto vigentes (tlf <whatsapp>, correo).
    4. Conocimientos (6 puntos: habilidades técnicas, habilidades blandas, tecnologías, cursos, trabajos, proyectos).
    5. Mi estudio universitario (es en curso, como le coloco?) (Potencialmente
       liceo si es un trabajo de nivel mínimo bachiller)
    6. Idiomas. (+plus si tengo certificado. Podría buscar certificarme eninglés)
    7. Resumen. Cita: "Me refiero a profesional con X años de experiencia graduado en X vaina"

### Notas
- Título y formato de correo: "Operario de maquinaria pesada con X años de experiencia disponible." Y pónganle al menos un párrafo saludando y presentándose diciendo porqué tú y no otro.
- Anclaje de sueldo a BS o a $? Que tasa. Planes de crecimiento del sueldo.

### Sitios
1. Computrabajo
2. Bumeran
3. Linkedin
4. Ofertas encontradas en plataformas de la empresa
5. Asistencia en persona
6. Técnicas de búsqueda laboral como contactar directamente a recruiter/ceos
   para pedir entrevistas o presentar CV con un texto llamativo <de ventas>, y
   técnicas como llamar para preguntar que tal fue la revisión.
7. Indeed. Bumeran.
8. Workana, Upwork para enfoques freelance.
9. https://ve.trabajosdiarios.com/
